2019-10-17 17:42
2019-10_我的求职小经历（绝望透顶）
有没有人像我一样，面试了好多公司了，不是不想去，就是他们看不上啊！！！！连他们说的不好的贷款和保险我都去面试了，最近我记得我去一个大型贷款公司，叫什么款姐吧，我一去就觉得公司很气派，应该是那种高大上比较正规的公司，然后我去面试，可能因为我是自己看到消息就去了，没提前他们联系，没收到邀约就过去了，而且我填简历的时候，那个人事在打电话说“我看您的简历比较优秀，想问下你可以来我们公司面试吗？哦最近没在XX市啊？那您回来还可以面试哦！”所以我感觉他们对优秀简历比较看中吧。所以他们一开始看到我，我感觉就已经凉了一半，然后安排了一个人来面试我，因为我没从事过销售吧，她就问我，1.你了解贷款行业吗？2.你未来5年的职业规划；3.你觉得你有哪些优点和缺点；5.你性格方面的优缺点等等
其实，我感觉吧，就是你说一句话，她扣一个字，说一句话扣一个字，问题刁的不行，基本怎么回答不起怎么来的，反正最后你自己也感觉无话可说了，我和她聊天三十多分钟，其实个人觉得还是很融洽的（自作多情了），然而最后还是。。。。。凉凉了，我也懂不起了，难道我真的不懂这个社会了？？？？我郁闷(╥﹏╥)，我想哭(┯_┯)，唉╯﹏╰唉╯﹏╰唉╯﹏╰，绝望透顶！