2020-07-26 20:29
2020-07_应届生血泪求职经验分享
先讲一下我自己的情况。我是以应届毕业生的身份找工作。我的时间战线拉得很长，投过很多简历。我平时没有注意统计，刚刚看了一下，我的邮箱里面应该是大约110份投递出去的简历。加上网申、通过求职平台和其他渠道投递的简历，应该有250份以上。笔试和面试也没有统计，笔试大约五六十场，面试大约有40次左右。最后七七八八算起来也拿到了十来个的offer，其中事业单位国企私企都有，所以我觉得我的情况也可以给大家一些参考。
我自己是传媒类专业，有双专业背景，本硕211，各方面条件都比较一般，所以并不是那些不用愁找工作的大神，我觉得我最后能找到比较满意的工作，都是靠经验的积累和不懈的努力hhh，所以希望能把我的经验分享给大家。
这个帖子尽量不会涉及到专业方面的内容，但是可能比较适合应届毕业生，我也会尽量分享一些对于各类求职人士都比较实用的经验，大家可以各取所需。
一、找工作前的准备
长期：
□如果距离找工作还有一年以上的时间，那么建议可以去扩充自己的技能和经验，比如可以去感兴趣的想去的行业进行实习。
□对于想去的行业，补足明显的短板，比如考证、创作作品、学习技能。
□如果对于自己的形象不太满意，也可以提前减肥，学习化妆，多做皮肤管理，这些都是会有帮助的。
短期：
如果现在的时间已经来不及做更多的积累（不足半年），那么也有一些为了找工作需要进行的准备：
□拍一张证件照。现在市面上拍证件照的店有很多，都还挺不错的，但是记得一定要让店家把电子档也发给你。
□面试服装。每个季节准备两套正装，我会准备为了面试公务员这样的工作的特别正的正装（西装），也有为了面试企业的不那么正式的正装（衬衫等）。
□记得修改你的邮箱名字和自动回复邮件，否则会非常尴尬hhh。我会准备两个邮箱，因为有的单位是不太欢迎QQ邮箱的，所以最好准备两个。而且如果你以前没有定期检查邮箱的习惯，在开始找工作之后一定要记得经常检查你的邮箱，小心错过通知。
□钱。用于路程、打印简历、购买服装等等。
心态上：
对于应届毕业生来说，应该想好自己是要升学还是找工作，还是考公务员，如果一心多用可能会一件事都做不好。对于其他找工作的人也是如此。
找工作是一件劳神劳力的事。我的建议是，如果你下定决心找工作，那么要做好在这件事上付出时间和精力的准备。而不是觉得“随便看一看找一找就好了”，那这样可能既浪费了时间和精力，也没有什么收获。找工作前的准备
二、求职信息获取
□关注一些目标行业的求职公众号或微博，他们会每天推送相关的求职信息，比较方便。查找方法就是输入行业+招聘，然后根据相关推荐，一般就能找到了。
□Boss直聘、前程无忧、猎聘网、拉勾网等类似网站也会有大量的求职信息。但是这些网站的信息比较杂，其中甚至可能会有一些诈骗信息，要注意辨别。
□如果有特别想去的单位，可以直接关注他们的官方招聘号，然后多注意他们的推送。
□对于毕业生来说，学校的就业网站也会有很多适合本校学生的活动信息。很多学校还会有招聘会、宣讲会、双选会等等活动，这些都是很好的机会，可以多多把握。
□如果是想进体制内工作的朋友，可以关注地区的人力资源官方网站，也会有很多事业单位招聘的信息，有感兴趣的可以直接报考。
□最后是同学朋友老师前辈等等的推荐，它们一般来源于朋友圈或群聊。这种一般都比较放心，面试上的概率也比较大，如果有感兴趣的也可以去试试。
提示：
♢招聘可以分为两种，一种是大规模的统一招聘（比如一年一度的校园招聘），这种一般比较放心，但是竞争比较激烈。
另外一种是个别招聘，即出现了部分岗位的缺口，单位或公司便会发布个别的招聘信息，这种要注意甄别真实性。
♢招聘信息的岗位介绍，首先会介绍这个岗位是做什么的，然后会介绍他们想要怎样的人。在寻找招聘信息的时候，不仅要考虑自己的兴趣，也要考虑自己的匹配度。
 ****给找工作小白的一些常用词翻译：
13/14/15薪 ：一年发13/14/15个月工资，12个月多出来的部分可能是年终奖。
hr（human resource）=人事：人力资源管理人员 
hc （head count）： 岗位预计招聘人数
oc（offer call）= 发放offer前沟通offer内容的电话
offer = 意向书：用人单位愿意聘用你的证明
三、简历制作
□一定要自己撰写，至少你得知道自己的简历上写了些什么吧。
□扬长避短。像我的实习经历比较丰富，于是简历的主要部分是实习经历，但是获奖经历是我的弱项，于是放在了最下面。
□重点突出。对于你比较骄傲的点，可以在大字下面用小号字体进行解释说明，使其成为亮点。
□注意排版。不要过于花哨（五颜六色、各种字体、有底纹花样），也不要过分简单（除了打上去的字啥也没有）。网上模板很多，花点钱都行。尽量浓缩在一页内。
□有的放矢！对于特别想去的单位，可以针对他们的岗位需求制作简历，突出自己和该岗位匹配之处。如果像我一样觉得每个招聘都要准备简历太麻烦，至少根据你想应聘的工作类型分别准备几份简历。
□生成pdf版本用于打印和发送，生成word版本用于修改更新（也会有只收word版简历的情况）。同时可以准备一份文档，把自己的各种相关情况都写在上面，用于网申的时候方便粘贴。
□根据需要，可以同时准备英文简历、个人作品集、动机信等等。
提示：
在准备简历的过程中，一定不要怕麻烦，能对齐的地方都对齐，千万不要有错别字。再三检查电话和邮箱有没有写错。细节决定成败。
四、简历投递
□首先一定要想清楚你想做什么，如果对于这个比较迷茫，那么至少得知道哪些工作是自己可以接受的，哪些是不能接受的。然后我的建议是，在投递简历的时候，只要是自己能够接受的工作都去试，以后不去面试都行，而不要因为没有想清楚自己想做什么，而错过了最好的时间。
□如果是用邮箱进行投递，那么注意一定不要只发简历，如果有能够证明你能力的文件（比如作品或获奖证书），可以附上。除此之外，邮件的撰写也很重要，可以简单陈述你自己的特长，与岗位匹配之处，最起码也应该加上说明：“这是我的简历，我要应聘的是某某岗位”等等。记得按要求修改邮件主题和文件名。
□我自己的经验是，越早投递简历越有优势，所以对于想去的岗位，应该要尽快投递。
□有一件我做得不太好，但后来觉得应该要做的事，就是每投一个简历可以简单记录一下是投递了哪个公司的哪个岗位，这样以后在参加笔试面试的时候不会迷茫。•﹏•
策略：
♢如果你跟我一样特别担心找不到工作，那么我的建议是：海投，同时要有重点。也就是，只要是能接受的工作，都可以去投，不要担心有的大单位面不上，也不要瞧不起小公司。但是你要知道哪些是你最想去的，可以在这些简历上花更多的精力和注意力。
♢简历不被回复是再正常不过的事情了，也是几乎每一个找工作的人都会经历很多次的事情。所以要做好简历不被回复的心理准备。到了后期我已经是默认为不被回复是正常的，而一旦被回复反而会觉得很惊喜。
五、笔试
□多做行测多刷题。尤其是对于校招来说，行测是现在用得最多的一种笔试形式。不管是互联网校招还是公务员，都会考行测。所以提前准备一定没有坏处。我自己就明显感觉，前期没有刷题和后来笔试经验多了刷题多了之后的行测通过率完全不一样。因为很多笔试行测的题量是很多的，难度也比较大，但是时间非常短，所以对于做题速度有很高的要求，通过刷题能够提高自己的速度，在做这种笔试的时候，也一定要注意做题速度。
推荐两个APP：【粉笔】适用于公务员和事业单位考试的行测，【牛客】适用于互联网大厂校招的行测。
□在笔试之前可以去查找这家单位之前的笔经，然后做相应的准备。如果是侧重于专业知识的笔试，也可以在笔试前复习一下重要的专业知识。
□可以提前练练字，在考试的时候要注意卷面整洁。
心态：
首先进到笔试，就说明已经通过了简历，已经很棒了，所以即使没有通过笔试，也要多肯定自己，找一找笔试失败的原因，下一次争取通过。
六、面试
□终于进入到了面试，面试通知距离面试一般只有短短几天时间，这几天要做很多准备，首先如果是远程的面试，要买好票，订好酒店。其次，准备好面试的服装。然后去网上看一看相关的面试经验，做好准备。
□准备至少一段自我介绍，这个自我介绍要突出自己的优势，与岗位匹配的地方，而不要过多的重复简历上已经有的内容。反复练习这段自我介绍，让自己在刚进面试场比较紧张的情况下也能顺利地说出来，这样能减轻自己的紧张情绪。
□对于面试，也可以准备很多面试时一定会问到的经典问题，比如说一说自己的优缺点、说一件你最骄傲的事、用三个词形容自己等等。这些题网上很多都有经验，但是要注意，千万不要直接拿这些答案，只要进行参考，因为如果太套路是会被面试官识破的。
□除了搜索之前的面试经验之外，还有一件必须要做的事是提前了解公司的概况、基本的历史、这个去官网和百度都可以查到。当然岗位的要求也要再看，面试时尽量让自己匹配这些要求。
□面试时即使人事没有通知，也应该带上自己的简历，而且最好是彩色的简历（可以提前打印许多彩色简历备用）。有作品获奖证书等当然也可以带上。然后还要准备纸和笔，在面试时，可以将听到的问题、回答的框架、面试官对你的建议写在纸上，这样能让人感觉你很认真，对于回答也会有帮助。
□对于无领导小组讨论，我的建议是，找准最适合自己的角色，如果你是领导力强的人，可以去竞选领导，如果不是，那么就做好成员就好了，不要强行去选择不适合你的角色。在讨论时要注意倾听别人说的话，尽量不要打断别人说话，同时保持清晰的逻辑，不要被带跑，也要有建设性的意见，不要让自己成为小透明。
□结构化面试我反而觉得是比较容易的。几种固定题型，也都有答题模板，练一下就好。面试官也不会当场评价你的回答，所以稳定发挥就行。
□除了面试时回答的内容，面试时的细节也非常重要。保持礼貌，谦虚，注意细节，比如随手关门、随手捡垃圾、注意坐姿等等。还是那句话，细节决定成败。
□我自己有一个面试时的小妙招，就是当面试官提问时，与之保持眼神交流，并且做出在认真听的样子，这个是很重要的。
□在面试官提出问题后，不用立刻作答，可以思考几秒，这样既可以让自己的回答更流畅，也能让人感觉你不是一个不经大脑的人。
□对于不懂的问题不要装懂，可以以自己已有的经验回答。如果实在回答不出来，就诚恳地告诉对方，这个领域你没有接触过，但是你愿意去学习之类的。
□保持逻辑清晰，至少应该说“首先……然后……其次……”或者“第1点，第2点，第3点”（即使其实内心并没有来得及在逻辑上进行分点），不要天马行空，也不要三言两语。
□最后面试官总是会问你有没有什么问题要问他，如果你有真的很想知道的问题可以问，如果没有的话，一般你可以问一下他们的行业晋升机制，或者你去了之后要从事的工作内容等等，让他知道你是一个很在意工作，而不是只在意薪水等等的人。也不要什么都不问，这样他会觉得你并不在意这份工作，或者对其没有思考。
□面试时的语速也很重要，这个跟个人日常的说话习惯有关系，如果你是一个说话特别快，特别慢，或者容易结巴容易重复的人，自己私下要多做相关的练习，争取改掉这些毛病。
□有的面试会有很多轮，而且有时会一天进行很多轮。这种情况下，一是要保持体力；二是注意，即使上一轮或者上上轮表现的不理想，也不要再去想了，能够进入到下一轮已经说明了你的实力，而全身心地去投入到下一轮，准备翻盘。
□面试后要不要和同面试的人加微信：这个看个人的习惯，如果你预感自己通过面试的可能比较大，或者你比较能够承受面试不过的结果，就可以加。或者出于交朋友的目的也可以加。但是如果你不太能接受不过的后果，那就不要加了。
□面试时能不能适当地夸大自己的能力：我觉得可以，也就是可以有技巧地扬长避短。但是一定要注意，首先不要不懂装懂，其次不要说做过没有做过的事。因为面试官已经是比你更有经验的，如果说谎是很容易被识破的。
心态：
♢面试时如何克服紧张情绪：我有一个小办法是，如果你感到紧张，那么可以不断地告诉自己：“即使得不到这份工作也没关系”，还有要知道，你和面试官是平等的人，你们只是在通过谈话判断你是否适合这份工作。这样会轻松很多，当然深呼吸，喝水等等也是有效的方法。
♢一个老生常谈的话题：面试时自信是最重要的。在保持谦逊的前提下，充分地展示出自己的自信，要给自己洗脑：我就是适合这份工作，或者即使我不适合，我也很棒，我比其他竞争者有很多优势……这样会自然而然地有利于面试时的发挥。
♢有时候面试时的态度比回答的内容更重要。如果这家企业的企业文化是热情拼搏，那么应该表现出自己热情的一面，如果这家单位需要沉着稳重的人，那么也可以适当的调整自己的状态。但是有一点一定不会错的是，所有的单位都喜欢踏实肯干的人，而不是夸夸其谈的人。
♢面试是一件很看眼缘的事，有的时候和面试官聊得来，有的时候会遇到与你气场不合的面试官。所以面试过不过，并不只由你的能力大小决定，所以即使没有通过，也一定不要灰心，不断的告诉自己：“只是我不适合这份工作，并不是我差”，然后积极地准备下一个。这个很难，但一定要做到，否则找工作就是一个痛苦的过程。
♢我遇到过各种风格的面试官，有时候面试官表现得对你很感兴趣，但是最后反而没有通过，所以也不用过多地根据面试时面试官的反应来推测自己是否通过。我自己后来的习惯是，面试完这个就不要去想了，除非还有下一轮面试需要准备，否则就当它已经过去了，而转而准备下一家的面试。
♢我自己有一个“面试人格”，我本来不是特别乐观活泼的人，但是在面试时也会做好调整，让自己进入到一个稍微比较亢奋积极的状态。有的时候这甚至不是刻意做到的，而是自然而然发生的，只能说还是需要一些经历吧，当然面试时保持认真积极是一定没错的。
七、Offer选择
□与HR确认offer的细节，例如工资是税前还是税后，是否有五险一金，五险一金缴纳的比例，假期，加班是否有加班工资，福利和补贴，合同签几年等等，还要注意这些内容哪些明确地写在了offer里，哪些只是口头承诺，这些都可以作为选择offer的依据。
□问自己你的内心最想要的是什么？钱、户口、离家距离、工作强度、工作内容、发展空间、行业地位、是否稳定……可以把这些因素在心中做一个排序，然后列表分析这些offer在这些项目上的分值，这样可以帮助自己做判断。
□多多询问前辈的意见，包括父母老师朋友，但是尤其是在这些公司工作的前辈的意见，向他们了解的信息，基本上能决定你接下来会过怎样的生活。然后扪心自问，这是否是你想要的？
□如果offer能够保留一段时间是最好的，这样即使没有特别满意的offer，也能避免手上一个都没有的尴尬。当然这是一种比较保守的策略，如果你对自己有足够的自信，也可以洒脱地往前走。
□如果要拒绝offer，诚恳地向hr说明你的原因，感谢他们给你这次机会，即使拒绝也不要把关系弄僵，谁知道以后会不会再相见呢？：）
心态：
♢在纠结的时候，如果他人的意见都往一边倒，即使自己的想法与之不符，也应该多考虑一下他人的意见是不是有道理。而如果他人的一切也各有不一，那么就多听从自己内心的声音。
♢拒绝了就拒绝了，不要再去过多的回想拒绝的offer，那没有意义。既然做了选择，那么就尽量让自己不要后悔。
八、关于找工作的心态
由于我是一个悲观而且不自信的人，找工作的过程也的确不顺利，所以我都采取了最保守的策略，即在投简历、笔试、面试、选offer的过程中，除了时间冲突或有其他更重要的事情，都尽量不放弃，每一个机会能够参与的都参与，能够全力以赴的就全力以赴。如果你足够优秀足够自信，当然可以心无旁骛奔向最想去的地方。但是如果跟我一样，或者前期感觉到了很多碰壁，那么可以及时调整策略，珍惜时间珍惜机会不要懈怠，否则越往后拖，找工作会越来越难。
找工作是一个漫长而痛苦的过程，在这个过程中，会不断地经历各种拒绝，因而产生自我否定和自我怀疑。所以首先要做好被拒绝的准备，其次，在遭遇这些拒绝时，要知道这些都是正常的，每一份普通的工作，被拒绝的人都是大多数，所以就没有什么特别的，最重要的永远都是下一个。最后总结经验，重新出发。
最后祝大家都能收获令人心动的offer。